---
layout: "../../layouts/BlogPost.astro"
title: "Remake My Computer Science"
pubDate: "Apr 23 2022"
updatedDate: "Aug 28 2022"
---

最近学完了 Rust 的基础知识，在这个学习的过程，是一个习惯于动态语言 JavaScript 的计算机技术人员转向静态语言的过程，在过程中的例子练习、程序设计思想等，我深感自身计算机科学知识的匮乏。在我看来，所谓计算机科学，是程序员的内功，而计算机技术，则是高级语言、框架、封装等工作、业务相关的东西。

展开来讲，我的大学专业叫软件工程，学院是计算机学院，也就是说我是计算机科班出身的。和大多数专业一样，在这四年来，专业课非常丰富，计算机科学、数学、英语都有，可惜我并没有足够认真的去学习每一门课，抱着能混就混的心态水掉了几乎大学所有的计算机专业课，导致了我计算机科学知识非常匮乏。当然，也不能说和学校的课程毫无关系，大部分课我确实是不感兴趣，很多老师讲课也是完成授课任务似的让我觉得死板，学不进去。不过主要问题还是在于我，毕竟计算机科学的知识其实是可以自学的，学校老师讲的并不比自学好。

现在的情况是，我作为一名即将毕业的计算机科班学生，将带着我看似丰富的前端开发经验去到互联网大厂工作，而我本身，觉得自身的底盘非常不稳，就像是一座房子，看上去挺不错的，本质上地基没打好，很难继续添砖加瓦成为高楼大厦。

因此，在毕业之际，如标题所见，我决定给自己安排一个重塑自我计算机科学知识的计划，叫 Reamke My Computer Science，按着国外的经典教材、课程重新学习计算机科学基础，扎扎实实的学好每一个知识点。

- [ ]  Skills、Programming Languages
    - [x]  Bash
    - [x]  Rust
    - [x]  Go
    - [x]  Vim
    - [x]  C
    - [x]  Makefile
    - [x]  Python
    - [x]  Dart
    - [x]  Docker
    - [ ]  Swift // Learning
    - [ ]  Kotlin
    - [ ]  Java
    - [ ]  C++
    - [ ]  Scheme
    - [ ]  Common Lisp
    - [ ]  Clojure
    - [ ]  Lua
    - [ ]  Scala
    - [ ]  Haskell
- [ ]  Computer Science
    - [ ]  CSAPP // Reading
    - [ ]  CNATDA
    - [ ]  CPTT
    - [ ]  SICP
    - [ ]  CLRS
    - [ ]  TAOCP
- [ ]  To be a great engineer 👨‍💻


在我看来，数学和英语本质上是一样的，都是一个持续学习的特殊过程，所以不放在 TODO List 里面。

我给自己安排了 2022-2024 一共三年的 Remake 学习计划，包括了很多方面，至于为什么是 2024 年呢？因为我是 2000 年出生的，2024 年是我的本命年，我希望自己能够在 2024 年有所成长，有所成就。

在写完这篇 Blog 之后，我不会更新它，除非我有新的学习感悟、新的 TODO，或者完成了某个 TODO。重要的是，要时刻提醒自己，不要为了完成某个 TODO 而刻意、立即去完成它，这不是工作，而是一个学习、成长的过程，要明白完成 TODO 的意义。

加油吧少年！

2022-04-23 17:36 广州